# 1. 网页相关概念

## 1.1 什么是网页

网站是指在因特网上根据一定的规则，使用HTM等制作的用于属示特定内容相关的网页集合；网页是网站中的一“页”，通常是HTML格式的文件，它要通过浏览器来阅读。

网页是构成网站的基本元素，它通常由图片、链接、文字、声音、视频等元素组成通常我们看到的网页，常见以htm或htm后缀结尾的文件，因此将其俗称为HTML文件。

HTML指的是超文本标记语言（Hyper Text Markup Language），它是用来描述网页的种语言。

HTML不是一种编程语言，而是一种标记语言（markup language）；标记语言是一套标记标签（markup tag）。

所谓超文本，有2层含义：

1. 它可以加入图片、声音、动画、多媒体等内容（超越了文本限制）
2. 它还可以从一个文件跳转到另一个文件，与世界各地主机的文件连接（超级链接文本）

## 1.2 常用浏览器

浏览器是网页显示、运行的平台。

常用的浏览器有IE、火狐（ Firefox）、谷歌（ Chrome）、Safari和Opera平时称为五大浏览器。

## 1.3 浏览器内核

浏览器内核（渲染引擎）：负责读取网页内容，整理讯息，计算网页的显示方式并显示页面。

目前国内一般浏览器都会采用 Webkit/Blink内核，如360、UC、QQ、搜狗等。

| 浏览器       | 内核    | 备注                                               |
| ------------ | ------- | -------------------------------------------------- |
| IE           | Trident | IE、猎豹、360、百度                                |
| Firefox      | Gecko   | 火狐浏览器内核                                     |
| Safari       | Webkit  | 苹果浏览器内核                                     |
| Chrome/Opera | Blink   | chrome/ opera浏览器内核。 Blink其实是 Webkit的分支 |

## 1.4 Web标准

Web标准是由W3C组织和其他标准化组织制定的一系列标准的集合。

[W3C](http://www.w3school.com.cn/html/html_jianjie.asp)（万维网联盟）是国际最著名的标准化组织。

### 1.4.1 为什么需要web标准

浏览器不同，它们显示页面或者排版就有些许差异。

遵循Web标准除了可以让不同的开发人员写出的页面更标准、更统外，还有以下优点：
1.让Web的发展前景更广阔。
2.内容能被更广泛的设备访问
3.更容易被搜寻引擎搜索。
4.降低网站流量费用。
5.使网站更易于维护
6.提高页面浏览速度。

### 1.4.2 Web标准的构成

主要包括结构（ Structure）、表现（ Presentation）和行为（ Behavior）三个方面。

| 标准 | 说明                                                         |
| ---- | ------------------------------------------------------------ |
| 结构 | 结构用于对网页元素进行整理和分类，现阶段主要学的是HTML       |
| 表现 | 表现用于设置网页元素的版式、颜色、大小等外观样式，主要指的是CSS |
| 行为 | 行为是指网页模型的定义及交互的编写，现阶段主要学的是 Javascript |

Web标准提出的最佳体验方案：结构、样式、行为相分离。

简单理解：结构写到HTML文件中，表现写到CSS文件中，行为写到 JavaScript文件中。

相对来说结构更重要！！！

# 2. Html规范

能够说出标签的书写注意规范
能够写出HTML骨架标签
能够写出超链接标签
能够写出图片标签并说出alt和 title的区别
能够说出相对路径的三种形式

## 2.1 基本规范
```html
<!doctype html>
<html lang="en">
	<head>
        <title>H5的标准格式</title>
		<!--可以简化：<meta charset="utf-8">-->
		<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
		<!--定义网页作者：gd.com-->
		<meta name="Author" content="gd.com">
		<!--网页内容的一组唯一的关键字：5个作用的关键字-->
		<meta name="Keywords" content="java开发,前段开发">
		<!--反映网页内容的描述标签：小于15个字-->
		<meta name="Description" content="150 words">
		<!-- 外部通用CSS文件：common.css去除CSS默认样式 -->
		<link rel="stylesheet" href="${base}/resources/new/css/common.css" />
		<!-- 外部CSS文件：rel：指示被链接的文档是一个样式表 -->
		<link rel="stylesheet" href="${base}/resources/new/css/common.css" />
		<Link rel="shortcut icon" href="浏览器角标图片的地址">
		<!-- 外部JS文件 -->
		<script type="text/javascript" src="/resources/shop/js/common.js"></script>
	</head>
	<body>
		<h1>H5标准格式</h1>
		<p></p>
	</body>
</html>
```

1.	一个HTML文件不仅包含文本内容，还包含一些Tag，中文称“标记”。
2.	一个HTML文件的后缀名是.htm或者是.html。
3.	HTML元素(HTML Element)用来标记（tag）文本，表示文本的内容。比如body, p, title就是HTML元素。
4.	HTML元素可以拥有属性,属性可以扩展HTML元素的能力。
5.	相对路径和绝对路径。反斜杠“\”是电脑出现了之后为了表示程序设计里的特殊含义才发明的专用标点。就是说，除了程序设计领域外，任何地方你都不应该有使用反斜杠的时候，请永远使用正斜杠“/”。
6.	HTML的特殊字符。
7.	Table表格的创建。
8.	Form表单的创建。
9.	列表的创建。（排序列表<ol><li>、不排序列表<ul><li>、定义列表<dl><dt>）
10.	习惯规范。

    标签名和属性名称尽量小写 （属性值具有语义化）
    HTML标签必须成对出现。（单标签除外）
    属性值必须用引号括起来。（注意单引号和双引号应用场合）
    标签必须正确嵌套。
    内容、样式、功能分离出来。
11.	单引号&双引号

    双引号中可以嵌套单引号，但是不能嵌套双引号。
## 2.2 字符集

字符集（ Character set）是多个字符的集合。以便计算机能够识别和存储各种文字。
在<head>标签内，可以通过<meta>标签的charset属性来规定HTML文档应该使用哪种字符编码

<meta charset=UTF-8"/>
charset常用的值有：GB2312、BG、GBK和UTF8，其中UTF-8也被称为万国码，基本包含了全世界所
有国家需要用到的字符
注意：上面语法是必须要写的代码，否则可能引起乱码的情况。一般情况下，统-使用"UTF-8″编码，尽量
统一写成标准的"UTF-8"，不要写成"utf8"或"UTF8

## 2.3 常用标签

### 2.3.1 标签语义

学习标签是有技巧的，重点是记住每个标签的语义。简单理解就是指标签的含义，即这个标签是用来干嘛的
根据标签的语义，在合适的地方给一个最为合理的标签，可以让页面结构更清晰。

