# V5.x

- Lucene 6.x,
- 性能提升，默认打分机制从 TF-IDF 改为 BM 25
- 支持 Ingest 节点、 Completion suggested 、Java REST 客户端
- Type标记成 deprecated，支持了Keyword 的类型
- 性能优化
  - 减少了内部争竞争，防止对同一文档进行并发更新的竞争以及在同步事务日志时减少了锁定要求，索引吞吐量已得到了极大的提高
  - Instant Aggregations，在 Shard 层面提供了 Aggregation 缓存
  - 新增了 Profile API

# V6.x

- Lucene 7.x
- Removal of types，在 6.0 里面，开始不支持一个 index 里面存在多个 type
- 跨多个Elasticsearch集群搜索，保留原来的索引在 5.x 群集，跨群集搜索来同时搜索 6.x 和 5.x 群集
- 跨群集复制（CCR）
- 更友好的的升级及数据迁移，在主要版本之间的迁移更为简化，体验升级
- 性能优化
  - 稀疏区域改进，降低了存储成本
  - 通过索引排序，可加快排序的查询性能

# V7.x

- Lucene 8.0
- 重大改进-正式废除单个索引下多 Type 的支持
- 7.1开始，Security 功能免费使用
- ECK，允许用户在Kubernetes 上配置，管理和操作 Elasticsearch 集群
- TransportClient 被废弃
  以至于，ES7的Java代码，只能使用restclient
- 新功能
  - 新的集群协调
  - 功能更完善的 REST Client
  - Script Score Query，下一代的评分方式
- 性能优化
  - 默认的 Primary Shard 数从 5 改为 1，避免 Over Sharding
  - 性能优化，更快的 Top K 检索

1. 集群连接变化：TransportClient被废弃。以至于，es7的java代码，只能使用restclient。然后，个人综合了一下，对于java编程，**建议采用 High-level-rest-client 的方式操作ES集群**。
2. ES数据存储结构变化：去除了Type。es6时，官方就提到了es7会删除type，并且es6时已经规定每一个index只能有一个type。**在es7中使用默认的_doc作为type，官方说在8.x版本会彻底移除type**。  api请求方式也发送变化，如获得某索引的某ID的文档：GET index/_doc/id其中index和id为具体的值
3. High-level REST client 改变。已删除接受Header参数的API方法；Cluster Health API默认为集群级别；
4. ES程序包默认打包jdk：以至于7.x版本的程序包大小突然边300MB+。对比6.x发现，包大了200MB+， 正是JDK的大小。
5. 默认配置变化：默认节点名称为主机名，默认分片数改为1，不再是5。
6. 查询相关性速度优化：Weak-AND算法。啥是weak-and算法？  核心原理：取TOP N结果集，估算命中记录数。

> 简单来说，一般我们在计算文本相关性的时候，会通过倒排索引的方式进行查询，通过倒排索引已经要比全量遍历节约大量时间，但是有时候仍然很慢。
> 原因是很多时候我们其实只是想要top n个结果，一些结果明显较差的也进行了复杂的相关性计算，
> 而weak-and算法通过计算每个词的贡献上限来估计文档的相关性上限，从而建立一个阈值对倒排中的结果进行减枝，从而得到提速的效果。

7. 间隔查询(Intervals queries)：某些搜索用例（例如，法律和专利搜索）引入了查找单词或短语彼此相距一定距离的记录的需要。Elasticsearch 7.0中的间隔查询引入了一种构建此类查询的全新方式，与之前的方法（跨度查询span queries）相比，使用和定义更加简单。与跨度查询相比，间隔查询对边缘情况的适应性更强。

8. 引入新的集群协调子系统。移除 minimum_master_nodes 参数，让 Elasticsearch 自己选择可以形成仲裁的节点。典型的主节点选举现在只需要很短的时间就可以完成。集群的伸缩变得更安全、更容易，并且可能造成丢失数据的系统配置选项更少了。节点更清楚地记录它们的状态，有助于诊断为什么它们不能加入集群或为什么无法选举出主节点。时间戳纳秒级支持，提升数据精度加粗样式不再内存溢出新的 Circuit Breaker 在JVM 堆栈层面监测内存使用，Elasticsearch 比之前更加健壮。设置indices.breaker.fielddata.limit的默认值已从JVM堆大小的60％降低到40％。
