在业务开发中，我们往往会陷入开发的细枝末节之中，而忽略了事物的本源。

经常有同学问到：

* 1, 业务代码实现结果和 kibana 验证不一致。

  比如：我的 python 或者 java 程序检索结果怎么和 kibana 里面不一致？

* 2, 我的某个关键词明明匹配，但怎么检索不到？

  比如：星球群讨论的 “三星”ik_max_word + match_phrase 匹配问题。

* 3, 熟悉 sql，但转 dsl 就不会写了。

  比如：做聚合搜索的话，select * from user where usrid >5  group by userid having count(userid) >3  这个功能能在一个 dsl 实现吗 ？

* 4, 查询慢，但不知道什么原因导致的。

  比如：elasticsearch 有 8 亿数据查询慢是怎么回事，有什么办法优化。


等等等等…..

以上的看似复杂的问题，如果转换成 DSL，清楚的写出来，梳理清楚问题的来龙去脉，问题就自然解决了一大半。

所以，请亮出你的 dsl, 不论什么语言的检索，转换到 es 查询都是 sql 查询，在 es 中对应 dsl 语法，es 再拆解比如：分词 match_phrase 拆解成各 term 组合，最终传给 lucene 处理。

亮出你的 dsl, 确保编程里的实现和你的 kibana 或者 head 插件一致是非常重要、很容易被忽视的工作。

如果对 dsl 拆解不理解，那就再加上 profile:true 或者 explain:true 拆解结果一目了然。

1 认识DSL
=======================

维基百科定义：领域特定语言（英语：domain-specific language、DSL）指的是专注于某个应用程序领域的计算机语言。又译作领域专用语言。

Elasticsearch 提供基于 JSON 的完整查询 DSL 来定义查询。 将 Query DSL 视为查询的 AST（抽象语法树），由两种类型的子句组成：

1、叶子查询子句

叶查询子句查找特定字段中的特定值，例如匹配，术语或范围查询。 这些查询可以单独使用。

2、复合查询子句

复合查询子句可以组合其他叶子或复合查询，用于以逻辑方式组合多个查询（例如 bool 或 dis_max 查询），或更改其行为（例如 constant_score 查询）。

给个例子，一看就明白。

```properties
GET /_search
{
  "query": { 
    "bool": { 
      "must": [
        { "match": { "title":   "Search" }},
        { "match": { "content": "Elasticsearch" }}
      ],
      "filter": [ 
        { "term":  { "status": "published" }},
        { "range": { "publish_date": { "gte": "2015-01-01" }}}
      ]
    }
  }
}
```

看到这里，可能会有人着急了：“我 X，这不是官网定义吗？再写一遍有意思吗？”。引用一句鸡汤话，“再显而易见的道理，在中国，至少有一亿人不知道”。同样的，再显而易见的问题，在Elasticsearch 技术社区也会有N多人提问。

基础认知不怕重复，可怕的是对基础的专研、打磨、夯实。

2 DSL的全局认知
===========

Elasticsearch相关的核心操作，广义上可做如下解读，不一定涵盖全，仅抛砖引玉，说明 DSL 的重要性。

从大到小。

2.1 维度1：集群的管理
---------------

集群的管理，一般我们会使用Kibana 或第三方工具Head插件、cerebro工具、elastic-hq工具。

基本上硬件的（磁盘、cpu、内存）使用率、集群的健康状态都能一目了然。

但基础的DSL会更便捷，便于细粒度分析问题。 

集群状态查询：1GET /_cluster/stats?human&pretty  

节点热点线程查看：GET /_nodes/hot_threads  

集群分片分配情况查看：GET /_cluster/allocation/explain  

2.2 维度2：索引的生命周期管理
-------------------

索引生命周期是一直强调的概念，主要指索引的 “生、老、病、死” 的全过程链条的管理。

### 2.2.1 生：创建索引

创建索引我们优先使用较单纯index更灵活的template 模板。

创建索引类似Mysql的创建表的操作，提前设计好表结构对应ES是提前设计好Mapping非常重要。

两个维度：

1、血淋淋的教训：业务上精炼再精炼，一个索引搞定的绝不多表关联。

2、提前设计好字段及扩展字段，即便ES支持动态添加字段。

3、不使用动态映射，所有字段自己定义，节省存储空间。 

### 2.2.2 老：关闭索引

滚动索引、关闭索引或者冻结索引

举例：

POST /my_index/_freeze
POST /my_index/_unfreeze  

### 2.2.3 病：索引出问题

如：索引清理缓存。

POST /twitter/_cache/clear  

如：某原因导致分片重新分配，_recovery 查看分片分配状态。

GET index1,index2/_recovery?human  

### 2.2.4 死：删除索引

1DELETE my_index  

高版本的索引生命周期管理推荐使用：ILM 功能。

2.3 维度3：数据的增删改查
-----------------

这个是大家再熟悉不过的了。

### 2.3.1 增

单条导入数据、批量 bulk 写入数据、第三方同步数据（本质也是批量）。  
举例：

1POST _bulk  
2{ "index" : { "_index" : "test", "_id" : "1" } }  
3{ "field1" : "value1" }  

### 2.3.2 删

删除数据包括：指定 id 删除 delete 和批量删除 delete_by_query（满足给定条件）。

### 2.3.3 改

更新操作。包括：指定 id 的 update/upsert 或者批量更新 update_by_query。

### 2.3.4 查

这是 ES 的重头戏。包含但不限于：

1、支持精确匹配查询的：term、range、exists、wildcard、prefix、fuzzy 等。

2、支持全文检索的：match、match_phrase、query_string、multi_match 等

2.4 维度4：数据统计分析
---------------

1、Bucketing 分桶聚合 
举例：最常用的 terms 就类似 Mysql group by 功能。

2、Metric 计算聚合 
举例：类比 Mysql 中的： MIN(), MAX(), SUM() 操作。

3、Pipeline 针对聚合结果聚合 
举例：bucket_script 实现类似 Mysql 的 group by 后 having 的操作。

2.5  更多其他维度
-----------

留给大家结合业务场景思考添加。

3 实践干货
======

讲了那么多，实践中遇到问题咋办？ 
这里把开头提到的几个问题逐一解答一下。

3.1 代码检索不一致
----------------------------

业务代码实现结果和 kibana 验证不一致。

实际 Mysql 业务中，我们一般是先验证 sql 没有问题，再写业务代码。

实际ES 业务中，也一样，先 DSL 确认没有问题，再写业务代码。

写完 java 或者 python 后，打印 DSL，核对是否完全一致。

不一致的地方基本就是结果和预期不一致的原因所在。

3.2 检索不一致
-------------------------

我的某个关键词明明匹配，但怎么检索不到？

第一步：借助 analyzer API分析查询语句和待查询document 分词结果。

1GET my_index/_analyze   
2{  
3  "field": "text",  
4  "text": "华为鸿蒙系统发布 - 可随时替代安卓",  
5  "analyzer":"ik_smart"  
6}  

这个API的重要性，再怎么强调都不为过。

第二步：可以借助 profile:true 查看细节。

第三步：核对match_phrase 词序的原理。

3.3, SQL转DSL
-------------------------

6.3 版本后已经支持 sql，如果不会写，可以借助 translate 如下 API 翻译一下。

不够精确，但足够参考用了，需要根据业务细节微调。

当然，还是建议，从业务出发，自己写 DSL。

3.4 查询慢
---------------------

从大往小，逐步细化排解

*   思路 1：索引层面。 
    8亿条分散到多个索引、多个副本当中，还是一个索引？

*   思路 2：Mapping 映射设计层面。 
    举例，设计高效检索 Number 类型建议改成 keyword。 
    详细参考携程架构师的文章：number?keyword? 傻傻分不清楚

*   思路 3：检索DSL优化层面 
    注意：能使用filter过滤检索的就不要使用query，原理参考我之前梳理的文章： 
    [吃透 | Elasticsearch filter 和 query 的不同 ](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDY1MTA3OQ==&mid=2247484073&idx=1&sn=bca9f04059d62709d2a3d5a18c270585&chksm=eaa82a81dddfa397199a279a8665f9537ce7f6e49c9b3b09ff6a70d03303144d06f0399b778e&scene=21#wechat_redirect)

*   思路 4：返回字段层面 
    有没有检索的使用_source:""  限定返回的字段， 
    如果没有，会全字段返回，数据量大的话，也会慢。

*   思路 5：DSL 调试 
    调试方法：DSL 执行语句中加上 profile:true . 
    或者借助：xpack 可视化插件排查。 
    这样，会打印出对应查询的细节花费时间，让你明明白白知道那里慢了。

*   思路 6：日志查询 
    查询的时候，查询 ES 日志，看看有没有大量的 gc。 
    看看有没有错误日志，错误日志的处理就是优化的方向。

*   思路 7：借助 cerebro 或者 xpack mointer 监视集群状态 
    看一看，集群堆内存、cpu、负载的使用情况。

*   思路 8：外部思维 
    想一想，查询的时候，有没有并行的写入操作？ 
    那么查询的时候慢，是不是写入压力大队集群造成的影响。

*   思路 9：排除网络慢的原因 
    内网查询还是外网映射查询，返回时间也不一样。

*   思路 10：其他问题 
    结合业务场景进行分析，自己的业务代码逻辑的问题。 
    一定要转成DSL进行最小化定位。


4、小结
====

* 实际业务中的问题远比上面复杂。但开发的过程中，很多时候，走的太久忘记了出发的目的是什么。

* 本文仅起到抛砖引玉作用，更多复杂 DSL、脚本、自定义评分等 DSL 没有涉及，不过原理一致。

* 所以，遇到问题，切莫乱求医。亮出你的 DSL，追根溯源、条分缕析逐步细化，问题会迎刃而解。

  一起加油，共勉！
