# 1 概念理解

数据结构（data structure）是数据之间相互存在一种或多种特定关系的元素的集合。

## 1.1 六关键字

数据：信息的载体。

数据元素：数据的基本单位，例如学生记录是一个数据元素，它是学号、姓名等**数据项**组成。

数据对象：相同数据性质的数据元素的集合。

数据类型：

抽象数据类型：

数据结构：相互之间存在一种或多种特定关系的数据元素的集合。

## 1.2 三要素

数据的物理存储的四种基本方式：顺序存储、链式存储、索引存储、散列存储。

数据的逻辑关系的四种基本关系：集合、线性结构、树型结构、图状结构。

数据运算：

## 1.3 五特征

有穷性、确定性、

## 1.4 思维导图





# 2 时间复杂度

一般情况下，算法的基本操作重复执行的次数是模块n的某一函数f(n),因此，算法的时间复杂度记做 T(n) = O(f(n))。 随着模块n的增大，算法执行的时间增长率f(n)的增长率成正比，所以f(n)越小，算法的时间复杂度越低，算法的效率越高。

## 2.1 执行次数

**计算出基本操作的执行次数T(n)**，基本操作即算法中的每条语句（以;号作为分割），语句的执行次数也叫做语句的**频度**。在做算法分析时，**一般默认为考虑最坏的情况**。

## 2.2 数量级

计算出T(n)的数量级，求T(n)的数量级，只要将T(n)进行如下一些操作：忽略常量、低次幂和最高次幂的系数，令f(n)=T(n)的数量级。

## 2.3 时间复杂度

当n趋近于无穷大时，如果lim(T(n)/f(n))的值为不等于0的常数，则称f(n)是T(n)的同数量级函数。记作T(n)=O(f(n))。只保留最高阶项，最高阶项存在且不是1，则去除与这个项相乘的常数。

## 2.4 常见的时间复杂度

| 执行次数函数 | 阶       | 名称     |
| ------------ | -------- | -------- |
| 3            | O(1)     | 常数阶   |
| 2n+3         | O(n)     | 线性阶   |
| 3n2+2n+1     | O(n2)    | 平方阶   |
| 5log2n+2     | O(log2n) | 对数阶   |
| 2n+3nlog2n+1 | O(nlogn) | nlog2n阶 |
| 6n3+2n2+3n+4 | O(n3)    | 立方阶   |
| 2n           | O(2n)    | 指数阶   |

最常见的多项式时间算法复杂度关系为：

O(1) < O(logn) < O(n) < O(nlogn) < O(n2) < O(n3)

指数时间算法复杂度关系为：

O(2n) < O(n!)< O(nn)

# 3 空间复杂度

空间复杂度(Space Complexity)是对一个算法在运行过程中临时占用存储空间大小的量度，记做S(n)=O(f(n))。 比如直接插入排序的时间复杂度是O(n^2),空间复杂度是O(1) 。而一般的递归算法就要有O(n)的空间复杂度了，因为每次递归都要存储返回信息。 　　例如关于O(1)的问题， O(1)是说数据规模和临时变量数目无关，并不是说仅仅定义一个临时变量。举例：无论数据规模多大，我都定义100个变量，这就叫做数据规模和临时变量数目无关。就是说空间复杂度是O(1)。

# 4 为什么要学数据结构

## 4.1 效率

> 数据结构的好坏直接影响算法的选择和效率。

## 4.2 面试



## 4.3 源码



# 5 数据结构分类

## 5.1 线性表

数组、栈、队列、链表、哈希表

## 5.2 树结构

二叉树、二分搜索树、AVL、红黑树、Treap、Splay、堆、Trie、线段树、K-D树、并查集、哈夫曼树

## 5.3 图结构

邻接矩阵、邻接表

