# 1 Ant

## 1.1 配置

2000基本已经过时不再用了！！！ivy

Ant和Maven共享在Java市场上相当大的成功。ANT是在2000年发布了第一个版本的工具，它是基于程序编程思想的发展。 后来，人们在 Apache-Ivy的帮助下，网络接受插件和依赖管理的能力有所提升。但主要缺点是使用XML作为一种格式来写构建脚本。XML是分层的，不利于程序的编程，而且当XML文件变大以后变得难以管理。 

Maven在2004年推出的，它比ANT有一个很大的改进。它改变了结构并且继续使用XML编写生成规范。Maven的依赖约定和能够通过网络下载依赖关系。Maven的主要好处是它的**生命周期**。虽然接连的多个项目生命周期相同，这是以灵活性为代价的。 Maven也面临着依赖管理的一些问题。它不会在同一库版本之间处理好矛盾，复杂的定制构建脚本实际上Maven比ANT更难写。

Gradle于2012年发布，带来了一些更高效的特点。 Gradle是一个基于Apache Ant和Apache Maven概念的项目自动化建构工具。它使用一种基于Groovy的特定领域语言(DSL)来声明项目设置，抛弃了基于XML的各种繁琐配置。 面向Java应用为主。当前其支持的语言限于Java、Groovy和Scala，计划未来将支持更多的语言。

# 2 Maven构建

## 2.1 下载配置

2004

## 2.2 仓库镜像

1、在全局配置文件setting.xml，只配置一个中央仓库的镜像，即mirrorOf为central的镜像只配置一个，此处的mirrorOf不能随便写，要和repository name标签的一致，maven获取真正起作用的repository**集合流程**：首先会获取pom.xml里的repository集合，然后在settings.xml里找mirrors元素。如果repository的id和mirror的mirrorOf的值相同，则该mirror替代该repository。如果该repository找不到对应的mirror，则使用其本身，依此可以得到最终起作用的repository集合Internal Artifactory Maven repository作为私服，mirrorOf配置为*来提供中央仓库中不存在的jar包。

**特别注意https：**-Dmaven.wagon.http.ssl.insecure=true -Dmaven.wagon.http.ssl.allowall=true

```xml
<!-- 中心仓库，一般配置一个就行 -->
<mirror>
	<id>alimaven</id>
	<name>aliyun maven</name>
	<url>http://maven.aliyun.com/nexus/content/groups/public/</url>       
	<mirrorOf>central</mirrorOf>        
</mirror>

<mirror>
	<id>maven.dev.snaponglobal.com</id>
	<name>Internal Artifactory Maven repository</name>
	<url>https://repo.maven.apache.org/maven2/</url>
	<mirrorOf>*</mirrorOf>
</mirror>
```

2、在具体项目的pom.xml文件里配置特殊的仓库

```xml
<repositories>
	<!-- 此处的默认包含了一个central的仓库 --> 
	<repository>
	    <id>nexus3</id>
	    <name>nexus3</name>
	    <url>http://172.16.8.6:8082/repository/maven-public/</url>
	</repository>
	<repository>
	    <id>spring-milestones</id>
	    <name>Spring Milestones</name>
	    <url>https://repo.spring.io/milestone</url>
	    <snapshots>
		<enabled>false</enabled>
	    </snapshots>
	</repository>
</repositories>
```

## 2.3 多仓库镜像

在maven中配置一主一副两个镜像，大部分jar直接通过主镜像可以找到，部分特殊jar在主镜像中找不到时，自动去副镜像中寻找。

1、国内访问maven默认远程中央镜像特别慢

2、用阿里的镜像替代远程中央镜像

3、大部分jar包都可以在阿里镜像中找到，部分jar包在阿里镜像中没有，需要单独配置镜像

方法一：为什么要给一个很少用到的镜像配置一个central？不推荐使用

```properties
<mirror>      
    <id>奇葩-mirror</id>    
    <name>奇葩-mirror</name>  
    <url>https://奇葩/repo/</url>    
    <mirrorOf>central</mirrorOf>      
</mirror>   

<mirror>      
    <id>nexus-aliyun</id>    
    <name>nexus-aliyun</name>  
    <url>http://maven.aliyun.com/nexus/content/groups/public</url>    
    <mirrorOf>*</mirrorOf>      
</mirror>
```

方法二：全局配置里就应该只配置一个中央仓库，其他的个别仓库也不应该往全局配置里配，所以不用在纠结mirrorOf的配置语义了！就一个central，简单明了！

1、在全局配置文件setting.xml，只配置一个中央仓库的镜像，即mirrorOf为central的镜像只配置一个

2、在具体项目的pom.xml文件里配置特殊的仓库

# 3 Gradle构建

[官网地址](<http://gradle.org/>)，一定要试着阅读官方文档！他的使用依赖maven的中央仓库！

## 3.1 Groovy

1、groovy支持Java语法！

2、高效特性（可选类型定义，assert，括号是可选的，字符串，集合api，闭包）

完整的Gradle API是使用Groovy语言设计的。这是基于XML内部DSL的优点。Gradle是其核心的通用构建工具; 它的主要焦点是Java项目。在这些项目中，团队成员要熟悉Java，这是为了更好的构建透明，给所有团队成员的项目。类似于 Python，Groovy或Ruby语言是最好的构建框架。为什么Groovy被选中？这是因为它为使用Java的人提供了迄今为止最大的透明度。groovy的基本语法与java是一致的。

## 3.2 下载配置

官网下载gradle，解压后放到D:\programs\gradle

GRADLE_HOME=D:\programs\gradle
 添加到PATH中，%GRADLE_HOME%\bin

## 3.3 Cache设置

一般jar包默认放在`~/.gradle/`目录下，`GRADLE_USER_HOME`可以指定存放目录。也可以使用`-g`或`--gradle-user-home`指定。

方式1：设置环境变量，GRADLE_USER_HOME=D:\data\gradle（注意：这是新建的缓存目录）

方式2：修改bin目录下的gradle配置文件
文件gradle :在DEFAULT_JVM_OPTS这行下面添加GRADLE_OPTS=-Dgradle.user.home=D:\data\gradle
文件gradle.bat:在DEFAULT_JVM_OPTS这行下面添加set GRADLE_OPTS=-Dgradle.user.home=D:\data\gradle
说明：修改gradle文件是为了windows下可使用gitbash操作gradle。

## 3.4 仓库镜像

`Maven`中有全局`settings.xml`，`Gradle`中也有与之对应的`init.gradle`。在 GRADLE_HOME/init.d/ 目录下新建： init.gradle 文件，内容如下：

gradle-5.0-rc-1/init.d$ cat init.gradle

```rust
allprojects {
    repositories {
        mavenLocal()
        maven { url 'http://maven.aliyun.com/nexus/content/repositories/central/' }
    }
}
```

1、`~/.gradle/init.gradle`文件

2、`~/.gradle/init.d/`目录下的以`.gradle`结尾的文件

3、`~/$GRADLE_HOME/init.d/`目录下的以`.gradle`结尾的文件

4、`$GRADLE_USER_HOME/init.gradle`文件[1](https://blog.csdn.net/Young4Dream/article/details/98872523?utm_medium=distribute.pc_relevant.none-task-blog-BlogCommendFromMachineLearnPai2-1.channel_param&depth_1-utm_source=distribute.pc_relevant.none-task-blog-BlogCommendFromMachineLearnPai2-1.channel_param#fn1)

5、`$GRADLE_USER_HOME/init.d目录下的以.gradle结尾的文件`

https://www.jianshu.com/p/c2ca01cdcb6e

## 3.5 三个阶段

gradle 构建的生命周期主要分为三个阶段，Initialization，Configuration，Execution。

Initialization：Gradle支持单个或多个工程的构建。在Initialization阶段，Gradle决定哪些工程将参与到当前构建过程，并为每一个这样的工程创建一个Project实例。一般情况下，参与构建的工程信息将在settings.gradle中定义。

Configuration：在这一阶段，配置project的实例。所有工程的构建脚本都将被执行。Task，configuration和许多其他的对象将被创建和配置。

Execution：在之前的configuration阶段，task的一个子集被创建并配置。这些子集来自于作为参数传入gradle命令的task名字，在execution阶段，这一子集将被依次执行。

问题：doLast语句处于哪个阶段？

