# 1 备考

## 1.1 大纲

1、具备**系统工程**的基础知识

2、掌握开发信息系统的**综合**技术知识（硬件、软件、网络、数据库）

3、熟悉企业和政府信息化建设、并具有组织信息化战略**规划**的知识

4、熟练掌握信息系统**开发**过程和方法

5、熟悉信息系统开发**标准**

6、掌握信息**安全**的相关知识与技术

7、理解软件**质量**保证的手段

8、预备**经济**与**管理**科学的相关基础知识，熟悉有关的法律法规

9、具备大学本科的**数学**基础

10、熟练阅读和正确理解相关领域的**英文**文献

## 1.2 真题

在掌握**学科知识**的基础上，认真研习**历年真题**。

（1）了解历年真题：因为历年真题的**难度**、命题范围对我们将要参加考试的考生具有很好的借鉴作用，从中我们可以得出复习深度和广度。

（2）熟悉历年真题：因为历年真题的知识点就是我们要学习的**知识点**，因此，从历年真题中梳理出的知识点即考点，就是我们要熟悉的内容，就是我们复习的重点。

（3）掌握历年真题：我们不仅要会做某道题，还要**举一反三**，将该题涵盖的知识点所在的知识域掌握，这样不管它考查该知识域的哪个点，我们都能从容应对。

# 2 考试安排

## 2.1 时间

一般来说，计算机技术与软件专业技术资格(水平)考试每年集中举行两次，上半年于**5月21、22日**左右举行，下半年于**11月12、13日**左右举行。

摘要：系统分析师属于软考高级资格考试，每年安排一次考试，安排在上半年。软考高级系统分析师考试时间为5月份，考生可以根据每年的考试计划安排进行报名。

软考每年有两次考试，分别安排在上半年和下半年，上半年和下半年开考资格会有所不同，有些资格一年考两次，有些资格一年考一次。软考高级系统分析师每年考一次，考试时间为上半年5月份。系统分析师考试包含三个科目，需要各科目在一次考试中都及格才算合格。

## 2.2 科目

1、信息系统综合知识，考试时间150分钟，笔试，选择题

2、信息系统分析和设计案例，考试时间90分钟，笔试，问答题

3、信息系统分析和设计论文，考试时间120分钟，笔试，论文题

## 2.3 试题组成

| 序号 | 知识点                 | 分数 | 占的分数比例 | 重点标识 |
| :--: | ---------------------- | :--: | :----------: | :------: |
|  1   | 计算机组成与体系结构   |      |              |          |
|  2   | 数据通信与计算机网络   |      |              |          |
|  3   | 操作系统               |      |              |          |
|  4   | 数据库系统             |      |              |          |
|  5   | 系统配置与性能评价     |      |              |          |
|  6   | 信息化基础知识         |      |              |          |
|  7   | 信息系统建设           |      |              |          |
|  8   | 软件工程与软件过程改进 |      |              |   五星   |
|  9   | 面向对象方法学         |      |              |   五星   |
|  10  | 项目管理知识           |      |              |          |
|  11  | 安全性知识             |      |              |          |
|  12  | 标准化知识             |      |              |          |
|  13  | 软件的知识产权保护     |      |              |          |
|  14  | 多媒体基础知识         |      |              |          |
|  15  | 离散数学               |      |              |   五星   |
|  16  | 专业英语               |      |              |   五星   |

认真学习试题分类精解（电子工业出版社，综合知识试题分类精解）。

把历年考试真题作为测试习题

模拟试题。

学习有关课程的专门教材。