# 1 反射

## 1.1 什么是反射

**反射**是指计算机程序在运行时（Run time）可以访问、检测和修改它本身状态或行为的一种能力。用比喻来说，反射就是程序在运行的时候能够“观察”并且修改自己的行为。[[来源维基百科]](<https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%8F%8D%E5%B0%84_(%E8%AE%A1%E7%AE%97%E6%9C%BA%E7%A7%91%E5%AD%A6)>)

## 1.2 认识Class类

在Java中有两种对象：**Class对象和实例对象**，Class对象是JVM生成用来保存对象的类的信息的，实例对象是类的实例，通常是通过`new`关键字构建的。

Class实例对应着加载到内存中的一个运行时类（不一定是类）。

Java程序执行之前需要经过**编译、加载、链接和初始化这几个阶段**，编译阶段会将源码文件编译为`.class`字节码文件，编译器同时会在`.class`文件中生成Class对象，加载阶段通过JVM内部的类加载机制，将Class对象加载到内存中。在创建对象实例之前，JVM会先检查Class对象是否在内存中存在，如果不存在，则加载Class对象，然后再创建对象实例，如果存在，则直接根据Class对象创建对象实例。

JVM中**只有一个**Class对象，但可以根据Class对象**生成多个对象实例**，它用来代表运行在Java虚拟机中的类和接口。

## 1.3 哪些类型

类、接口、数组、枚举、注解、基本数据类型、void都可以是Class对象。

# 2 获取Class类

## 2.1 类名.class

当执行`类名.class`时，JVM会先检查Class对象是否装入内存，如果没有装入内存，则将Class对象装入内存，然后返回Class对象，如果装入内存，则直接返回Class对象。在加载Class对象后，不会对Class对象进行初始化。

## 2.2 对象.getClass()

`getClass()`方法的方法是在通过的类的实例调用的，即已经创建了类的实例。

## 2.3 Class.forName()

当执行`Class.forName()`时，JVM也会先检查Class对象是否装入内存，如果没有装入内存，则将Class对象装入内存，然后返回Class对象，如果装入内存，则直接返回Class对象。在加载Class对象后，会对类进行初始化，即执行类的静态代码块。`forName()`方法中的参数是类名字符串，类名字符串 = 包名 + 类名。`Class.forName()`的一个很常见的用法是在加载数据库驱动的时候。

## 2.4 类加载器

```properties
ClassLoader classLoader = GetClass.class.getClassLoader();
Class<?> aClass4 = classLoader.loadClass("ch11_reflection.entity.User");
```

# 3 创建运行时对象

## 31. newInstance

条件：运行时类必须有无参构造器；无参构造器的权限要够。该方法最常用用于创建对象！！！

通常创建类时都行提供该类的public无参构造器：便于使用反射时创建对象；便于子类继承该类时，默认调用super()时，保证父类有此构造器。

# 4 理解ClassLoader

## 4.1 Bootstrap

引导类加载器：用C++编写的，是MM自带的类加载器，负责ava平台核心库，用来装载核心类库。该加载器无法直接获取。

## 4.2 ExtClassLoader

扩展类加载器：负责 ire/lib/ext目录下的ar包或D java ext dirs指定目录下的a包装入工作库

## 4.3 AppClassLoader

系统类加载器：负责 java-classpath或一Djava class path所指的目录下的类与a包装入工作，是最常用的加载器

## 4.4 自定义类加载器



# 5 Class内容

仅仅拿到Class对象还不够，我们感兴趣的是它的内容。在正常的代码编写中，我们如果要编写一个类，一般会定义它的属性和方法。

## 3.1 属性结构

### 3.1.1 getFields()

获取当前运行时类和父类中声明的public访问权限的属性。

### 3.1.3 getDeclaredFields()

获取当前运行时类中声明的所有属性，与权限修饰符无关，不包含父类中的属性。



## 3.2 方法结构

### 2.1.1 isAssignableFrom

instanceof 是**操作符**，主要用于判断某个对象是否是属于某个类、接口或者其子类的实例。

isAssignableFrom 是**Class类的方法**，主要用于判断此Class对象表示的类或接口是否与指定的Class参数表示的类或接口相同，或者是它们的超类或超接口。

## 2.2 Class获取对象名称



## 2.3 Class获取修饰符





## 2.4 Class获取成员

一个类的成员包括属性（有人翻译为字段或者域）、方法。对应到 Class 中就是 Field、Method、Constructor。



### 2.4.1 Field



### 2.4.2 Method



### 2.4.3 Constructor



# 6 调用类结构





# 7 反射的应用

## 7.1 MySQL





