**1、网络模型分层？**

**2、HTTP协议的定义及发展历史？**

> HTTP协议（HyperTextTransferProtocol，超文本传输协议）是用于从WWW服务器传输超文本到本地浏览器的传输协议。

V：0.9、1.0、1.1、2.0

**3、HTTP 2.0 和 1.1 区别？**

> HTTP 2.0 的出现，相比于 HTTP 1.x ，大幅度的提升了 web 性能。

区别一：多路复用

区别二：首部压缩

区别三：http2支持服务推送

**4、HTTP的三次握手？**



**5、区别URI、URL、URN？**

uri：统一资源标示符；

url：统一资源定位器，格式：http://userpass@host.com80/path?query=string#hash；

urn：永久统一资源定位符，资源移动后还能被找到。

**6、HTTP报文格式？**

请求报文；

响应报文；

**7、HTTP客户端？**

浏览器、curl（安装cmder工具）、postman

> curl -v www.baidu.com

**8、CORS跨域请求限制和预请求？**



**9、缓存头cache-control？**

可缓存性：public、private、no-cache、

到期：max-age、s-maxage、max-stale

重新验证：must-revalidate、proxy-revalidate

其他：no-store、no-transform

**10、缓存验证last-modified和Etag的使用？**



**11、cookie和session？**



**12、HTTP的长链接？**



**13、数据协商？**

content-type

**14、Redirect？**

301和302的区别？

**15、CSP？**

> 内容安全策略

1、自我介绍

面试官通常会让先你进行一下自我介绍以便对你有个快速的认识。

自我介绍的时间最好控制在 2-3 分钟左右，太短了说不明白，太长的话可能面试官也没有耐心听。所以最好是言简意赅，把一些关键信息表达清楚就可以，其他一些细节信息可以在之后跟面试官的对谈中慢慢展开。

不要只回答姓名、年龄、爱好、工作经验。面试官最希望知道的是求职者能否胜任工作，包括：最强的技能、最深入研究的知识领域、个性中最积极的部分、做过的最成功的事，主要的成就等。

2、 离职原因

回答这个问题时一定要小心，就算在前一个工作受到再大的委屈，对公司有多少的怨言，都千万不要表现出来，尤其要避免对公司本身主管的批评，避免面试官的负面印象。建议此时最好的回答方式是将问题归咎在自己身上，例如觉得工作没有学习发展的空间，自己想在面试工作的相关产业中多加学习，或是前一份工作与自己的生涯规划不合等等，回答的答案最好是积极正面的。

3、 你对加班的看法

这个问题并不是非要让你加班，只是想测试你是否愿意为公司奉献。参考回答：如果是工作需要我会义不容辞加班，可以全身心的投入工作。同时，我也会提高工作效率，减少不必要的加班。

4、你还有什么问题要问我的吗？

这个问题看上去可有可无，其实很关键，企业不喜欢说“没问题”的人，因为其很注重员工的个性和创新能力。最好不要问个人福利、五险一金的之类的问题。 可以这样问：

- 贵公司对新入公司的员工有没有什么培训项目？
- 贵公司的晋升机制是什么样的？
- 入职后参与的项目的情况了解一下？

企业将很欢迎，因为体现出你对学习的热情和对公司的忠诚度以及你的上进心。