# 1 发展史

计算机知识的机构体系、计算机的底层原理、借鉴优秀的设计思想。

## 1.1 四个阶段

1946-1957：**电子管**计算机，英国在二战期间为了解密德国情报密文而设计的。埃尼阿克（ENIAC），集成度小，空间占用大；功耗大，运行速度慢；操作复杂，更换程序需要接线。

1957-1964：**晶体管**计算机，贝尔实验室的三个科学家发明了晶体管。TX-0（麻省理工大学）；PDP-1（配置了显示器）。集成度相对较高，空间占用相对较小；功耗相对较低，运行速度快；操作简单，交互更加方便。

1964-1980：**集成电路**计算机，德州仪器的工程师发明了集成电路（IC）。计算机变的更小；功耗变得更低；计算速度更快。IBM：7094、1401计算机，主打功能不一样，相互不兼容，不愿意投入两组人。于是IBM推出了兼容的产品system/360，是操作系统的雏形。

1980-今：**超大规模集成电路**计算机

今-将来：量子计算机（遵循量子力学的计算机）或生物计算机。

## 1.2 微型计算机

单CPU：

多CPU：(2005)Inte奔腾系列双核CPU、AMD速龙系列；（2006)Inte酷睿四核CPU；ntel酷睿系列十六核CPU
；ntel至强系列五十六核CPU

# 2 分类

## 2.1 超级计算机

超级计算机：神威太湖之光、天河一号、天河二号

大型计算机：去IOE（），IBM（服务器提供商），Oracle（数据库提供商）、EMC（信息存储提供商），有阿里2008年提出的，阿里云是2009年创建的。

迷你计算机（服务器）：也称小型机

# 3 体系结构

## 3.1 冯诺依曼体现

冯诺依曼体系：将程序指令和数据一起存储，设计通用的电路结构。

必备条件：存储器、控制器、运算器、输入、输出。

## 3.2 现代计算机机构

现代计算机机构：

# 4 层次编程语言

**硬件逻辑层**：主要由门电路、触发器等逻辑电路组成，属于电子工程的领域，这里就不展开介绍了。

**微程序机器层**：编程语言主要是微指令集，微指令所组成的微程序直接交由硬件执行，主要是由生产硬件的公司的程序员来编写的。

**传统机器层**：编程语言主要是CPU指令集（机器指令），和硬件是直接相关的，程序员所用机器指令编写的程序可以交由微程序直接进行解析，而这里提到的指令集，存储在CPU内部，对CPU的运算进行指导和优化，拥有指令集，CPU就可以有效地运行。我们知道，CPU的制造商分为AMD和Intel两大阵营，那么这两大厂商生产的CPU最大的区别是——指令集不同，Intel的CPU所使用的指令集不适合AMD的CPU，同样的，AMD的CPU所使用的指令集也不适合Intel。除了不同厂商以后，同一个厂商也可以生产不同指令集的CPU，即不同架构的CPU使用不同的CPU指令集。

**操作系统层**：操作系统，一方面，向上提供了简易的操作界面，使得用户能够容易地操作计算机；同时，向下对接了指令系统，管理硬件资源。操作系统对用户程序所使用机器的各种资源进行管理和分配，包括CPU、存储器等等，比如说，当一个用户程序需要运行的时候，首先由操作系统将其加载到内存中，这就需要操作系统首先为其分配内存空间来进行存储。再比如说，某一个程序需要使用某一个输出设备进行结果输出的时候，需要操作系统为其提供该设备的控制权。由此可见，操作系统是在软件和硬件之间的适配层。

**汇编语言层**：编程语言是汇编语言，汇编语言可以翻译成可直接执行的机器语言，完成这个翻译过程的程序就是汇编器。从这一层开始，它们所使用的编程语言就是人类比较容易理解的语言了。

**高级语言层**：编程语言就是为广大程序员所接受的高级语言，种类非常多，有几百种，常见的编程语言有Java、Java、C/C++、Python、Golang等。

**应用层**：计算机针对某种用途而设计的应用，像Word、Excel等。

## 4.1 程序翻译

编译器，将高级语言（C、C++、Golang、object-c）**转换**成计算机可以识别的低级语言。

## 4.2 程序解释

解释器，将高级语言（Python、PHP、JavaScript）作为**输入传入**的低价语言的解释器程序中。

## 4.3 翻译+解释

Java、C#是翻译+解释

Java程序经过**编译**形成JVM字节码，然后通过**解释**形成机器码。

## 4.4 层次

硬件逻辑层：门、触发器等逻辑电路；属于电子工程领域。

微程序机器层：编程语言是微指令集；微指令所组成的微程序直接交由硬件执行。

传统机器层：编程语言主要是CPU指令集；直接于硬件相关。

操作系统层：向上提供简易的操作界面；向下对接指令系统，管理硬件资源；是软件和硬件直接的一个适配层。

汇编语言层：编程语言是汇编语言，汇编语言可以翻译成直接执行的机器语言；完成这个过程的是汇编器。

高级语言层：编程语言是广大程序员所接受的高级语言。

应用层：满足计算机针对某些用途专门设计的应用程序（office、QQ）

注意：实际机器、虚拟机器（系统软件/应用软件）

# 5 计算单位

## 5.1 容量单位

我们就要弄清bit/b、KB/KiB的区别，1Kb ＝ 1000b Kb(Kilobit) = 1000、1Kib = 1024b Kib(Kibibit) = 1024，之所以我们会对进制产生疑惑，这是因为国内普遍不会把KB详写成KiB。

在物理层面，高低电平记录信息；理论上只认识0/1两种状态，0/1称为bit（比特位）；0/1能够表示的内容太少了，需要更大的容量表示方法。

1byte=8bits、1024=2^10

比特位(Bit)、字节(Byte)、千字节(KB)、兆字节(MB)、吉字节(GB)、太字节(TB)、拍字节(PB)、艾字节(EB)

|          | bit    | Byte  | KB     | MB       | GB        | TB     | PB     | EB       |
| -------- | ------ | ----- | ------ | -------- | --------- | ------ | ------ | -------- |
| 名字     | 比特位 | 字节  | 千字节 | 兆字节   | 吉字节    | 太字节 | 拍字节 | 艾字节   |
| 比例     | -      | 8bits | 1024B  | 1024K    | 1024M     | 1024G  | 1024T  | 1024P    |
| 常用设备 | 门电路 | -     | 寄存器 | 高速缓存 | 内存/硬盘 | 硬盘   | 云磁盘 | 数据仓库 |

1G内存，可以存储多少字节？可以存储多少比特位？=>1024^3、1024^3*8

为什么网上买的移动硬盘500G，格式化后只剩下了465G？=>硬盘商一般用10进位标记容量，1G=1000M，500G*1000^3/1024^3=465G

**存储单位和网速的单位，不管是B还是b，代表的都是字节Byte。**

何时用1024（2的10次幂）：主存储器容量的计算（内存)、主存储器容量的计算（内存)，何时用1000（10的3次幂）：辅助存储器（硬盘、光盘等）、传统领域（如计算距离、速率、频率、码率）、计算总线带宽

## 5.2 速度单位

网络速度：100M宽度，为什么电信拉的100M光纤，测试峰值速度只有12M每秒？

而通常我们说的下载速度，也就是网速，是每秒下载的字节数。比如网速是 5 KB（这网速可是够慢的），意思就是每秒接收的数据是 五千字节。

**带宽的单位，不管是B还是b，代表的都是比特bit 。**

络常用单位（Mbps）,100M/S=100Mbps=100Mbit/s；100Mbit/s=(100/8)MB/S=12.5MB/S

## 5.3 磁盘

机械硬盘读写速度平均60---80M每秒。

SSD固态硬盘不同品牌型号之间，差距非常大，平均大约在dao150---300M每秒。

5400转的笔记本硬盘：50-90MB每秒。

7200转的台式机硬盘：90-190MB每秒。

固态硬盘的读写速度可以达到500MB/s。

固态硬盘（Solid State Drives）又称固盘，是用固态电子存储芯片阵列而制成的硬盘，由控制单元和存储单元组成。

机械硬盘是传统普通硬盘，数据储存在磁碟扇区里。

主要由：盘片，磁头，盘片转轴及控制电机，磁头控制器， 数据转换器，接口， 缓存等几个部分组成。

## 5.4 CPU的速度

CPU的速度一般体现为CPU的时钟速率；CPU的时钟频率单位一般是赫兹(Hz)；主流的CPU的时钟频率都在2GHz以上。

Hz其实就是秒分之一，也是每秒中的周期性变动重复次数的计量，并不是描述计算机领域所专属的单位。

2GHz=2^1000^3Hz=每秒20亿次

# 6 字符集编码

## 6.1 ASCII码

使用7个bits就可以完全的表示ASCII码；包含95个可打印字符；33个不可打印字符（包括控制字符）

33+95=128=2的7次方

但是很多应用或国家中的符合都无法表示，如：数学符合等，后来使用8个bits进行了扩充。

常用数学符合、带音标的欧洲字符、其他常用字符、表格符等

## 6.2 字符集

字符编码集的国际化

GB2312：信息交换用汉字编码字符集-基本集，一个收录7445个汉字，包含6763汉字+682个其他字符

GBK：汉字内码扩展规范，向下兼容GB2312，向上支持国际ISO标准，收录21003个汉字，支持日韩汉字

Unicode：统一码、万国码、单一码，Unicode定义了世界通用的字符集，UTF-*实现编码

UTF-8：以字节为单位对Unicode进行编码

Windows系统默认使用GBK编码

编程推荐使用UTF-8编码

## 6.3 校对集



## 6.4 乱码问题